All Of Idol (아이돌의 모든 것)


2019. 12. 19  양윤지


2. 덕질을 하면서 필요했던 것들
1.1. 아이돌이 나온 무대 링크를 날짜 별로 모아두는 것  내 최애 움짤이나 의상만으로 무대 찾기
1.2. 최애가 입었던 옷에 대한 정보, 구입 할 수 있는 곳 모름
1.3. 알려지지 않은 아이돌~슈퍼스타 아이돌을 소개하는 곳 없음
1.4. 최애가 나온 드라마, 예능이 몇 일날 방영된 프로그램인지 모름
1.5. 아이돌 팬들끼리 서로 티켓이나 굿즈, 앨범을 사고 파는 인증된 곳 없음

3. 총 정리
3.1. 모든 아이돌 팬들이 모여 소통의 장을 이룬다. 서로 입덕과 탈덕을 반복하며 자료를 주고 받을 수 있다.
3.2. 아이돌 덕질을 처음 접하는 사람과, 90, 00년대 덕질 했던 사람들이 쉽게 덕질 할 수 있다.
3.3. 덕질을 하며 힘들었던 것들을 보완하여 트위터보다 정확하고 쉽게 정보를 구할 수 있다.

4. 기존에 있는 사이트 및 페이지
4.1. 아이돌이 나온 무대 찾는 방법
4.1.1. 트위터 이용  우선 그 움짤을 만든 사람에게 직접적으로 디엠을 보내서 알아보는 방법이 있다. 답은 기본 2일 이상은 걸리거나 대답을 못 받는 경우가 많다. 그렇기 때문에 팬들은  자신의 타임라인에 올려 사람들에게 물어보거나 트친에게 물어본다. 하지만 답을 받기 힘들거나 아니면 트친도 잘 모르는 경우가 많다. 결국 본인이 스스로 찾게 된다.
4.1.2. 구글링  움짤이나 캡처본을 직접적으로 구글링하는 방법이다. 위의 방법이 되지 않을 때 두 번째로 사용하는 방법이다. 정확하게 뜨지 않을뿐더러 이미지로 찾는 것이 한계가 있고 만약 그게 노래 가사일 경우 더더욱 찾기 힘들어진다. 그래서 무대를 전부 다 직접 보거나 기억나는 대로 죄다 검색해서 찾게 된다.
4.1.3. 개선점  시간이 오래 걸리는 트위터나, 정확도가 떨어지는 구글링 보다는 직접 자신의 사진을 추가하면 빠른 로딩으로 유투브, 네이버 티비 등에서 서치하여 자료를 찾아주는 기능이 있다면 시간도 빠를뿐더러 정확도도 매우 우수할 것으로 확인된다. 또한 그 무대의 가사를 알 경우에는 그 노래 해당 무대를 빠르게 찾아 날짜별 링크를 보여주고 그 곳의 미리보기 이미지로 찾는 방법도 있다.
4.2. 아이돌이 입은 패션 찾는 방법
4.2.1. 트위터 이용  위의 무대와 마찬가지로 직접 트위터의 사람들에게 물어보는 방법이 있다. 아니라면 간혹 밑의 사진과 같이 개인이 운영하는 패션봇이 있다. 이 패션봇의 경우 올라온 자료는 생각보다 많이 있으나, 내가 원하는 모든 아이돌의 모든 패션 정보를 다 찾을 수 없다는 것이 가장 큰 단점이다.
4.2.2. 구글링  위의 무대와 마찬가지로 직접 구글에 이미지 검색을 하여 찾는 방법이 있다. 하지만 구글로 찾는 사람은 많지 않고 보통은 그냥 대충 이런 옷이라 생각하고 구입하는 사람들이 많다.
4.2.3. 개선점  아이돌이 입은 의상을 찾기 위해 위 무대에서의 개선점과 마찬가지로 사진을 통해 검색하는 방법을 도입하면 좋을 것이다. 또한 그 의상을 판매하는 쇼핑몰의 이미지와 일치할 경우 쇼핑몰 또한 보여주는 것이 좋다. 기능을 추가하자면 품절이라면 품절이라 뜨는 것도 좋을 것 같다.
4.3. 기존의 아이돌과 새로 데뷔한 아이돌의 정보
4.3.1. 트위터 이용  트위터는 우선 기존 아이돌과 새로 데뷔한 아이돌을 접하기엔 매우 좋지만 정확한 정보가 없고 대부분 사진이 주를 이루고 있으며, 이들을 찾기 위해서는 기본적인 정보를 습득하는 것이 필요한데 네이버와 같은 검색 사이트와 이용하면 좋지만 트위터 사용법을 모른다면 그것을 익히는 데에도 오랜 시간이 걸린다.
4.3.2. 네이버와 같은 검색 사이트 이용  네이버와 검색사이트의 경우 기사 사진과 기본적인 정보를 얻는데에는 도움이 되지만 어떻게 공식에 가입하고, 어떤 식으로 덕질을 해야하는 지 모르는 초보 덕질자에게는 큰 도움이 되지 못한다. 또한 영상과 사진 자료를 찾기에는 매우 턱없이 부족하다.
4.3.3. 나무위키, 백과사전 이용  나무위키의
4.3.4. 개선점  나무위키의 수정 기능과 네이버의 기본 자료, 그리고 트위터 만큼의 사진과 홈마에 대한 정보를 기록할 수 있게끔 하면 좋은 기능으로 활용할 수 있을 것이다. 또한 수정기능은 가입을 해서 활동을 하는 인증된 팬에게만 기회가 부여되므로 잘못된 정보일 가능성이 희박하다. 만약 잘못된 정보라면 정정신청을 통해 지울 수 있다. 또한 위의 내용에서 입덕 관련 영상을 추가 하는 방법도 있다.
4.4. 아이돌이 나온 드라마나 예능을 찾는 방법
4.4.1. 트위터 이용  같은 팬이 올린 자료 중에서 찾거나 올린 자료 중에서 무슨 내용인지 궁금할 경우에는 트친 혹은 자료를 올린 사람을 통해 찾는다
4.4.2. 네이버와 같은 검색 사이트 이용  네이버와 검색 사이트의 경우 블로그를 이용하는 진성 덕후가 많이 없기 때문에 자료를 찾기 힘들고 대부분 네이버 티비, 유투브의 영상 중에서 검색하여 찾아야 하는데 오랜 시간이 소비된다.
4.4.3. 개선점  위에서 사용되었던 방법과 마찬가지로 시간이 오래 소모되는 것과 정확하지 않다는 점을 개선하여 자신이 직접 가지고 있는 자료로 검색 할 수 있게 하는 것이다. 가지고 있는 자료로 검색하여 그 드라마의 내용과 회차를 검색할 수 있게 하고 음성인식의 반대기능으로 타자를 치면 그 음성에 맞는 대사와 그 드라마의 제목, 회차를 찾아준다는 식이다. 그리고 예능의 경우에도 그 의상을 입었던 예능이나 그 내용의 예능을 찾을 수 있게 해준다.
4.5. 아이돌의 굿즈 및 앨범 등을 사고 팔 수 있는 장터
4.5.1. 중고나라 및 카페 이용  보통은 중고나라를 많이 사용하는데 여기서 문제는 그 사람이 사기를 칠 가능성과 돈을 더 붙혀 파는 경우가 많다는 것이다. 그렇기 때문에 익명성은 보장되고 구입 할 수 있다고는 하지만 사실상 그 정보가 진실인지 거짓인지도 불분명하다. 또한 공식 팬카페 내에서는 엄연히 금지되어 있어 사고 파는 것이 불가하기 때문에 팬들끼리의 장터가 아닌 팬이 아닌 일반인과의 거래가 되는 것이다.
4.5.2. 트위터 이용  이것은 탈덕한 팬들과 탈덕하지 않는 현재 진행형인 덕후들이 사고 팔기 좋은 장소이다. 하지만 문제점은 그 사람이 새로이 판매 계정을 만들어 파는 경우가 있고 하물며 본계에서 팔더라도 그저 사기치고 잠수타면 끝인 것이다. 실제 사례로 같은 덕후였던 A양이 모 아이돌 인형 제작 비용의 100만원과 서포트 비용 300만원을 들고 날랐다. 그녀의 정보 중 일치하는 건 아무것도 없었다.
4.5.3. 개선점  위와 같은 방법은 어느 장터도 마찬가지겠지만 그 사람을 신뢰하기가 어렵다. 하물며 트위터에서 같은 덕후임에도 사기를 치고 가는 경우가 있으니 10대들은 그 타깃이 되기 쉽다. 그렇기 때문에 반드시 실명제를 사용하여 판매를 할 수 있게 하고 그 물건의 경우 닉네임 쪽지와 함께 찍어 올리게 한다. 그리고 트위터의 장점인 같은 팬들끼리 사고 팔 수 있는 것 뿐만 아니라 탈덕한 팬들이 입덕하는 팬들에게 기여()하듯 판매 하는 기회도 주어 서로 아이템을 교환하는 덕후의 장을 만들 수 있다.
4.6. 추가적인 개선점
4.6.1. 나만 해도 브이앱에 있는 아이돌를 이용하지 않는다. 왜냐하면 외국인이 너무 많아서 자료 찾기도 힘들고 하나도 못 알아듣기 때문이다. 또한 보기도 겁나 불편하다 그렇기 때문에 최대한 내부에서 자료를 사용하지 않고 외부 데이터와 호환하여 사용하면 좋을 것 같다. 하지만 브이앱에서의 아이돌 별로 나눠져 채널을 운영하는 것은 어느정도 수용하면 편리할 것 같다.
4.6.2. 가입 시, 핸드폰 번호를 기입하여 그 사람의 실명을 인증할 수 있게 해야 한다. 왜냐하면 내 아이돌에게 달리는 악플이 있다면 바로 신고하기 수월하기 때문이다. 또한 싸움을 우려해 단어 제한을 사용하여 댓글을 쓸 수 있게 한다면 더 좋을 것 같다.
5. 사람들의 참여를 유도할 수 있는 방법
5.1. 가입을 하고 글쓰기 및 내 아이돌 자료(무대 영상, 드라마 영상 등)를 등록하는 활동을 하면서 포인트를 누적 시키고 그 누적된 포인트로 위의 자료들을 찾아 볼 수 있게 하는 방법이 있다.
5.2. 아이돌의 입덕문이나 입덕 관련 자료를 연계 자료에 올리면서 포인트를 쌓고 누적 포인트와 활동 횟수를 포함하여 오늘의 입덕왕에 등극하면 그 사람의 최애 아이돌을 웹페이지 전면에 한 달 이상 게시한다.
5.3. 요새는 내 아이돌에게 서포트 하는 것이 일상화 되어있다. 그렇기 때문에 서포트 도시락을 만드는 소상공인 업체들에게 기회를 주어 자신들을 홍보 할 수 있는 작은 코너를 따로 마련하고 공식적인 모금을 통해 투명하게 한다. 그러면서 아이돌 팬들은 그 투명한 입금 내역으로 내 돈이 제대로 입금 되었는 지 확인 할 수 있고 믿고 서포트를 맡길 수 있다는 장점이 있다. 이러면 소상공인도 아이돌 팬들도 많이 참여할 것이다.
5.4. 스케줄러가 있어 즐겨찾기한 내 아이돌의 스케줄을 한 눈에 볼 수 있는 시스템 도입(기존 아이돌 어플에도 존재) 밑은 최애돌이라는 아이돌 정보 어플 시스템(투표기능과 스케쥴 관리만 존재)

5.5. 티켓팅 용병 구하기 글 올리는 공간(돈 받거나, 암암리 거래 시 해당 계정 삭제 후 재가입 불가)
6. 메뉴 및 레이아웃

(아이돌) 백과사전
(아이돌) 무대 찾기
(아이돌) 예능드라마
(아이돌) 잇 아이템
--------------
아이돌 나눔 장터
아이돌 게시판
--------------
회원정보 수정
게시글 관리

아이돌 사진(내가 설정)
