1. 시작
   기존에 내가 생각한 아이돌 웹사이트의 5가지의 기능 중에서 가장 만들고 싶었던 2가지의 기능을 선정하여 트위터에 투표를 올려 보았다.
   투표를 올린 결과 총 26표를 받았으며, 그 중 69%는 아이돌 패션 및 아이템 정보 / 31%는 무대 모음집에 투표 하였다.
   그래서 이번에 만들 기능으로 아이돌의 패션 및 아이템 정보를 선정하게 되었다.

2. 준비
 2-1. 기존의 방법
   1) 트위터 : 개인이 "패션봇"과 같은 계정을 만들어 운영을 하는 방식으로, 직접 찾고 싶은 아이템을 검색하여 자료를 올린다.
   계정을 운영하는 개인이 검색을 통해 찾는 것이기 때문에 추측성이 포함되고, 정확성이 떨어진다. 
   또한 내가 찾고 싶은 아이템을 그 사람에게 부탁하지 않는 이상 정보를 얻을 수 없다.

   2) 검색엔진 : 검색엔진을 통해 각각의 개인이 찾는 방법이다. 
   자신이 찾고 싶은 아이템을 찾을 수는 있지만 정확성이 떨어지고 오랜 시간을 들여야 한다.
   물론 방탄소년단 혹은 유명 아이돌의 경우에는 간혹 긴 시간을 들여 검색 하였을 경우 정확히 나오기도 한다.
   그렇다면 그 외의 아이돌의 정보는 어떨까. 전혀 없다.

 2-2. 개선점
   1) 시간이 오래 걸리지 않도록 검색 서비스를 강화하고 갤러리에 있는 사진으로 검색이 가능하게 한다.
   2) 정확도가 떨어지지 않게 이미지를 통해 보다 정확한 정보를 뜨게 한다.
   3) 아이돌이 입은 옷이나 아이템을 살 수 있도록 쇼핑몰 주소를 함께 뜨게 한다.

3. 들어가는 기능
   1) 아이돌이 입은 의상과 아이템을 이미지를 통해 검색 할 수 있다.
   2) 아이돌이 추천했던 음식과 방송에서 먹었던 음식을 검색 할 수 있다.
        ex) 뫄뫄군이 12월 24일에 먹었던 곱창집 이름!
   3) 아이돌이 갔던 장소, 여행 코스를 검색 할 수 있다.
         ex) 뫄뫄군이 제주도에서 간 돔베고기 가게와 갈치 맛집
   4) 잘못된 정보가 있을 경우, 즉시 운영자에게 정정 및 수정 신청을 할 수 있다.
   5) 아이돌이 입은 의상과 비슷한 형태를 가진 일부 쇼핑몰의 아이템을 추천 아이템으로 뜨게 한다.

4. 보완
 4-1. 단점
   1) 아이돌의 의상과 아이템이 알려지며 아이돌들이 부담스러워 할 수 있다.
   2) 업체에서는 굳이 알리고 싶지 않은데 강제로 알려지게 된다. (gucci 같은 브랜드)
   3) 10대 청소년의 경우 거금의 돈을 쓰거나 부모님을 조를 수 있다.
   4) 캡처가 정확하지 않아 인식을 하지 못할 수 있다.

 4-2. 보완 가능한 것
   1) 해당 아이돌 측이나 업체 측에서 비공개로 요청할 경우 정확한 가격을 명시하지 않는다.
   2) 추가 검색이 가능하게 한다. 예를 들면 그림을 그려 이미지를 첨부하거나 특징을 클릭할 수 있게 한다.

 4-3. 보완 불가한 것
   1) 10대 청소년들의 브랜드에 대한 과한 소비를 막으려면 어떻게 해야 좋을 지 조금 더 고민 할 필요가 있다. 

5. 참여를 유도하는 방법
  1) 소상공인의 아이템이 뜰 수 있게 자신의 아이템이 기존 아이돌과의 아이템과 비슷하다 생각 할 경우 콘테스트에 올릴 수 있다.
     콘테스트 이후에서는