1. 시작
   기존에 내가 생각한 아이돌 웹사이트의 5가지의 기능 중에서 가장 만들고 싶었던 2가지의 기능을 선정하여 트위터에 투표를 올려 보았다.
   투표를 올린 결과 총 26표를 받았으며, 그 중 69%는 아이돌 패션 및 아이템 정보 / 31%는 무대 모음집에 투표 하였다.
   그래서 이번에 만들 기능으로 아이돌의 패션 및 아이템 정보를 선정하게 되었다.
   아이돌 패션 및 아이템 정보는 그야 말로 팬들이 가장 먼저 찾는 아이템! 내가 좋아하는 아이돌과 같은 아이템을 갖고자 하는 욕구를 덧붙힌다.


2. 준비
 2-1. 기존의 방법
   1) 트위터 : 개인이 "패션봇"과 같은 계정을 만들어 운영을 하는 방식으로, 직접 찾고 싶은 아이템을 검색하여 자료를 올린다.
                 계정을 운영하는 개인이 검색을 통해 찾는 것이기 때문에 추측성이 포함되고, 정확성이 떨어진다. 
                 또한 내가 찾고 싶은 아이템을 그 사람에게 부탁하지 않는 이상 정보를 얻을 수 없다.
                 여기서 중요 포인트는 트위터를 하지 않는 사람들은 가입하고 적응하고 찾기까지 더 오랜 시간이 걸린다.
                 트위터를 알지 못하는 사람은 찾을 수도 없다.

   2) 검색엔진 : 검색엔진을 통해 각각의 개인이 찾는 방법이다. 
                    자신이 찾고 싶은 아이템을 찾을 수는 있지만 정확성이 떨어지고 오랜 시간을 들여야 한다.
                    물론 방탄소년단 혹은 유명 아이돌의 경우에는 간혹 긴 시간을 들여 검색 하였을 경우 정확히 나오기도 한다.
                    그렇다면 그 외의 아이돌의 정보는 어떨까. 전혀 없다.

 2-2. 개선점
   1) 시간이 오래 걸리지 않도록 검색 서비스를 강화하고 갤러리에 있는 사진으로 검색이 가능하게 한다.
   2) 정확도가 떨어지지 않게 이미지를 통해 보다 정확한 정보를 뜨게 한다.
   3) 아이돌이 입은 옷이나 아이템을 살 수 있도록 해당 브랜드 쇼핑몰 주소를 함께 뜨게 한다.


3. 들어가는 기능
   1) 아이돌이 입은 의상과 아이템을 이미지를 통해 검색 할 수 있다.
        ex) 검색창의 이미지 선택을 통해 갤러리에서 선택하고 아이템을 검색한다.
   2) 잘못된 정보가 있을 경우, 즉시 운영자에게 정정 및 수정 신청을 할 수 있다.
   3) 아이돌이 입은 의상과 비슷한 형태를 가진 일부 쇼핑몰의 아이템을 추천 아이템으로 뜨게 한다.
         ex) 뫄뫄군의 톰브라운 벨트와 비슷한 봐봐 쇼핑몰의 벨트의 정보, 솨솨 쇼핑몰의 벨트의 정보


4. 보완
 4-1. 단점
   1) 아이돌의 의상과 아이템이 알려지며 아이돌들이 부담스러워 할 수 있다.
   2) 업체에서는 굳이 알리고 싶지 않은데 강제로 알려지게 된다. (gucci 같은 브랜드)
   3) 10대 청소년의 경우 거금의 돈을 쓰거나 부모님을 조를 수 있다.
   4) 캡처가 정확하지 않아 인식을 하지 못할 수 있다.

 4-2. 보완 가능한 것
   1) 해당 아이돌 측이나 업체 측에서 비공개를 요청 할 경우 제품만을 명시하고 정확한 가격과 정보는 명시하지 않는다.
      단, 상품의 가격과 정보가 올라가지 않는 것은 해당 사 측에서 비공개 요청이 있었음을 알린다. (팬의 알 권리)
   2) 추가 검색이 가능하게 한다. 
       예를 들면, 사용자가 대략의 그림을 그려 이미지를 첨부하거나 특징(태슬이 있다, 모서리가 둥글다 등)을 클릭할 수 있게 한다.

 4-3. 보완 불가한 것
   1) 10대 청소년들의 브랜드에 대한 과한 소비를 막으려면 어떻게 해야 좋을 지 조금 더 고민 할 필요가 있다. 
       - 비슷한 제품이 있는 소상공인의 쇼핑몰이 뜨게 되고, 구입하려는 10대들의 과소비를 막을 수 있을 것으로 보인다.


5. 참여를 유도하는 방법
  5-1. 소상공인
     1) 활동 : 자신이 운영하는 쇼핑몰 물품 중 아이돌이 가진 것과 비슷한 것이 있다면 추천 상품으로 뜨게 한다.
                단, 간단한 투표와 콘테스트를 거치는 방법 등을 통해 선별된 상품만이 뜨게 한다. (팬들의 검색의 정확성을 위한 것)
  
  5-2. 아이돌 팬
    1) 홍보 : 팬들이 상시 거주하는 트위터나 네이버 블로그에 홍보한다.
                두가지 모두 파급력이 좋고 입소문 후에는 엄청난 인원을 몰고 올 수 있다.
                찾는 것이 어려워 포기하거나 있는 정보로만 만족했던 사람들이 많기 때문에 기대효과가 크다.
    2) 활동 : 검색을 통해 자료를 얻을 뿐 아니라, 아이돌이 자주 착용하는 브랜드를 알게 되어 선물을 줄 때 고민하지 않아도 된다.
               또한, 콘테스트에 올라온 상품에 투표 할 수 있고 투표에는 팬들만 참여 할 수 있기 때문에 이 후 선별된 정보가 정확함을 알 수 있다.

6. 메뉴, 레이아웃

1) 메뉴
1-1. 준비 전 : 기본적으로 검색엔진과 같기 때문에 검색을 먼저 둔다.

      