1. 시작
   기존에 내가 생각한 아이돌 웹사이트의 5가지의 기능 중에서 가장 만들고 싶었던 2가지의 기능을 선정하여 트위터에 투표를 올려 보았다.
   투표를 올린 결과 총 26표를 받았으며, 그 중 69%는 아이돌 패션 및 아이템 정보에 투표 하였고, 나머지 31%는 무대 모음집에 투표 하였다.
   < 출처 : 내 트위터 글 https://twitter.com/mi_mi_ya_/status/1208987406990372864?s=21 >
   
   그래서 아이돌의 패션 및 패션 굿즈 정보를 검색할 수 있는 기능을 만들기로 정하게 되었다.
   아이돌 패션 및 아이템 정보는 최애가 입은 옷을 사진이나 영상을 통해 접하게 되면 가장 먼저 찾게 되는 정보!
   또한 좋아하는 아이돌과 같은 아이템을 갖고자 하는 욕구를 더해 가장 필요한 기능이라 생각된다.

   사이트의 이름은 가제목으로 덕후의 옷장 이라는 이름을 짓게 되었다. 덕후들만이 아는 내 최애가 입은 옷이 모인 사이트, 덕후의 옷장.
   많은 덕후들을 위해 만들게 되었으므로 덕후의 옷장이라는 이름이 가장 잘 어울릴 것 같아 선정 하게 되었다.


2. 준비
 2-1. 기존의 방법
   1) 트위터 : 개인이 "패션봇" 과 같은 계정을 만들어 운영을 하는 방식으로, 자신이 찾고 싶은 아이템을 검색엔진에서 검색하여 자료를 올린다.
                 계정을 운영하는 개인이 검색엔진을 통해 직접 찾는 것이기 때문에 
                 찾고 싶은 자료와 비슷한 자료가 있다면 그것을 실제화 시키는 추측성이 포함되고, 
                 비슷한 자료이기 때문에 그 제품이라는 정확성이 떨어진다. 
                 또한 찾고 싶은 아이템이 있을 경우, 계정을 운영하는 개인에게 부탁하지 않는 이상 정보를 얻을 수 없다.
                 이러한 이유에 덧붙혀 트위터를 알지 못하거나, 사용법을 잘 모르는 사람은 찾기에 어려움이 있다.
                 

   2) 검색엔진 : 검색엔진을 통해 각각의 개인이 찾는 방법이다. 
                    자신이 찾고 싶은 아이템을 찾을 수는 있지만 정확성이 떨어지고 오랜 시간을 들여야 한다.
                    물론 유명 아이돌의 경우에는 간혹 긴 시간을 들여 검색 하였을 경우 검색 결과가 나오기도 한다.
                    하지만 그 외 수 많은 아이돌의 패션 아이템과 정보가 모두 나오지는 않는다.

 2-2. 기존의 방법 개선점
   1) 검색엔진에서의 단점 : 직접 찾아야 하기 때문에 시간이 오래 걸린다.
      개선점 : 시간이 오래 걸리지 않도록 사용자의 갤러리에 있는 사진으로 검색이 가능하게 한다.
   2) 트위터와 검색엔진에서의 단점 : 유사 정보들로 인해 이 제품이라 추측하게 되고 정확도가 함께 떨어진다.
      개선점 : 추측성을 억제하고, 아이돌의 실제 착용샷과 실제 제품의 특징 비교로 정확도를 높인다.


3. 총 기능
   1) 아이돌이 입은 의상과 아이템을 사용자 갤러리의 사진을 통해 검색 할 수 있다.
        ex) 검색창의 이미지 선택을 통해 갤러리에서 선택하고 아이템을 검색한다.
   2) 가장 조회수가 높은 아이템을 메인 화면에 뜨게 한다. 조회수의 경우, 투명하게 1인 1회 산정 기준으로 한다.
   3) 아이돌이 입은 의상과 비슷한 형태를 가진 일부 쇼핑몰의 아이템을 추천 아이템으로 뜨게 한다.
        ex) 뫄뫄군의 톰브라운 벨트와 비슷한 봐봐 쇼핑몰의 벨트의 정보, 솨솨 쇼핑몰의 벨트의 정보
   4) 아이돌 리스트를 뜨게 하여 보다 많은 아이돌의 정보를 알 수 있게 한다.

4. 보완
 4-1. 단점
   1) 아이돌의 의상과 아이템이 알려지며 아이돌과 업체 측이 부담스러워 할 수 있다.
   2) 사진이 불분명하여 정확히 검색하고자 하는 아이템이 나오지 않을 수 있다.
   3) 외국인이 사이트를 이용 할 경우 번역을 이용해야 하기 때문에 정보를 얻는 데에 어려움을 겪을 수 있다.

 4-2. 보완 가능한 것
   1) 해당 아이돌 측이나 업체 측에서 비공개를 요청 할 경우 제품만을 명시하고 정확한 가격과 정보는 명시하지 않는다.
      단, 상품의 가격과 정보가 올라가지 않는 것은 해당 사 측에서 비공개 요청이 있었음을 알린다. (팬의 알 권리)
   2) 상세 검색이 가능하게 한다. 
       사진으로 검색을 한 사용자가 직접 상세검색을 통해 패션 or 패션 굿즈를 선택하게 한다. 
       패션을 선택 할 경우 상의, 하의 등으로 구분하여 체크할 수 있게 하고,
       패션 굿즈를 선택 할 경우 귀걸이, 목걸이 등으로 구분하여 체크할 수 있게 하여 상세 검색을 돕는다.
   3) 외국인이 사이트를 이용할 것을 대비하여 홈페이지 접속 시 인트로화면에서 사용자가 언어를 선택 할 수 있게 한다.


5. 참여를 유도하는 방법
  5-1. 소상공인
     1) 활동 : 자신이 운영하는 쇼핑몰 물품 중 아이돌이 가진 것과 비슷한 것이 있다면 추천 상품으로 뜨게 한다.
                단, 간단한 투표와 콘테스트를 거치는 방법 등을 통해 선별된 상품만이 뜨게 한다. (팬들의 검색의 정확성을 위한 것)
  
  5-2. 아이돌 팬
    1) 홍보 : 팬들이 상시 거주하는 트위터나 네이버 블로그에 홍보한다.
                두가지 모두 파급력이 좋고 입소문 후에는 엄청난 인원을 몰고 올 수 있다.
                찾는 것이 어려워 포기하거나 있는 정보로만 만족했던 사람들이 많기 때문에 기대효과가 크다.
    2) 활동 : 검색을 통해 자료를 얻을 뿐 아니라, 아이돌이 자주 착용하는 브랜드를 알게 되어 선물을 줄 때 고민하지 않아도 된다.
               또한, 콘테스트에 올라온 상품에 투표 할 수 있고 투표에는 팬들만 참여 할 수 있기 때문에 이 후 선별된 정보가 정확함을 알 수 있다.
      