1. 시작
   5가지의 기능 중에서 가장 만들고 싶었던 2가지의 기능을 선정하여 트위터에 뿌려보았고,
   결과적으로 총 26표를 받았으며, 69%는 아이돌 패션 및 아이템 정보 / 31%는 무대 모음집에 투표 하였다.
   그래서 우선적으로 만들 기능으로 아이돌의 패션 및 아이템 정보를 선정하게 되었다.

2. 준비
 2-1. 기존의 방법
   1) 트위터 : 기존에는 트위터에 개인이 계정을 만들고 직접 아이템을 찾으러 다니는 형식이었다.
   직접 검색을 통해 찾는 것이므로 추측성이 포함되므로 정확성이 떨어진다. 
   또한 그 사람에게 부탁하지 않는 이상 다량의 정보를 얻을 수 없다.

   2) 검색엔진 : 위의 경우가 아니라면 직접 찾아나서는 방법도 있다. 정확성과 오랜 시간이 소요된다.
   물론 방탄소년단 혹은 유명 아이돌의 경우에는 간혹 긴 시간을 들여 검색 하였을 경우 정확히 나오기도 한다.
   그렇다면 그 외의 아이돌의 정보는 어떨까. 전혀 없다. 찾을래야 찾을 수도 없고 협찬은 나오지도 않는다.

 2-2. 개선점
   1) 오랜 시간이 걸리는 것을 방지하고, 정확성을 잡아준다.
   2) 누군가에게 직접 묻거나, 팬싸인회에서 묻지 않아도 내가 직접 손쉽게 검색할 수 있게 한다.
   3) 아이돌이 입은 옷과 아이템을 내가 사서 입어볼 수 있다.

3. 보완
 3-1. 단점
   1) 아이돌의 의상과 아이템이 알려지며 아이돌들이 부담스러워 할 수 있다.
   2) 업체에서는 알리고 싶지 않을 경우도 있는데 강제로 오픈되게 된다. (gucci 같은 애들)
   3) 10대 청소년의 경우 자신들의 우상과 같아지기 위해 거금의 돈을 쓰거나 부모님을 조를 수 있다.

 3-2. 단점 커버
   1) 정확한 가격을 명시하고, 해당 아이돌 측이나 업체 측에서 비공개로 요청할 경우 가격을 명시하지 않는다.
   2) 아이돌이 입은 의상과 비슷한 형태를 가진 일부 쇼핑몰의 아이템을 추천 아이템으로 두어 소상공인을 돕는다.
   3) 위와 같은 내용으로 10대 청소년의 무분별한 소비를 막을 수 있다.

4. 추가적으로 들어가는 기능
   1) 아이돌이 입은 의상, 가지고 있는 아이템 뿐 아니라 추천하는 음식과 기타 추천거리들도 검색 할 수 있게 한다.
   2) 또한 아이돌이 갔던 장소, 여행 코스를 따라하게 한다. 일명 성지순례 코너. 