1. 시작
   5가지의 기능 중에서 가장 만들고 싶었던 2가지의 기능을 선정하여 트위터에 투표를 올려 보았고,
   결과적으로 총 26표를 받았으며, 69%는 아이돌 패션 및 아이템 정보 / 31%는 무대 모음집에 투표 하였다.
   그래서 우선적으로 만들 기능으로 아이돌의 패션 및 아이템 정보를 선정하게 되었다.

2. 준비
 2-1. 기존의 방법
   1) 트위터 : 개인이 "패션봇"과 같은 계정을 만들어 운영을 하는 방식으로, 직접 찾고 싶은 아이템을 검색하여 자료를 올린다.
   계정을 운영하는 개인이 검색을 통해 찾는 것이기 때문에 추측성이 포함되고, 정확성이 떨어진다. 
   또한 내가 찾고 싶은 아이템을 그 사람에게 부탁하지 않는 이상 정보를 얻을 수 없다.

   2) 검색엔진 : 검색엔진을 통해 각각의 개인이 찾는 방법이다. 
   자신이 찾고 싶은 아이템을 찾을 수는 있지만 정확성이 떨어지고 오랜 시간을 들여야 한다.
   물론 방탄소년단 혹은 유명 아이돌의 경우에는 간혹 긴 시간을 들여 검색 하였을 경우 정확히 나오기도 한다.
   그렇다면 그 외의 아이돌의 정보는 어떨까. 전혀 없다.

 2-2. 개선점
   1) 시간이 오래 걸린다 : 사용자가 검색 코너에서 직접 이미지로 검색하기 때문에 5분도 걸리지 않는다.
   2) 정확도가 떨어진다 : 정확한 이미지 캐치를 통해 좀 더 확실한 정보를 얻을 수 있다. 개인의 추측성이 포함되지 않는다.
   3) 아이돌이 입은 옷이나 아이템을 사고 싶다 : 브랜드 정보 및 쇼핑몰을 알려주고 그와 비슷한 제품을 추천 상품에 추가한다.

3. 보완
 3-1. 단점
   1) 아이돌의 의상과 아이템이 알려지며 아이돌들이 부담스러워 할 수 있다.
   2) 업체에서는 알리고 싶지 않을 경우도 있는데 강제로 오픈되게 된다. (gucci 같은 브랜드)
   3) 10대 청소년의 경우 자신들의 우상과 같아지기 위해 거금의 돈을 쓰거나 부모님을 조를 수 있다.

 3-2. 단점 커버
   1) 해당 아이돌 측이나 업체 측에서 비공개로 요청할 경우 정확한 가격을 명시하지 않는다.
   2) 아이돌이 입은 의상과 비슷한 형태를 가진 일부 쇼핑몰의 아이템을 추천 아이템으로 두어 소상공인을 돕는다.

 3-3. 보완 불가한 것
   1) 10대 청소년들의 브랜드에 대한 과한 소비를 막으려면 어떻게 해야 좋을 지 조금 더 고민 할 필요가 있다.
   2) 

4. 추가적으로 들어가는 기능
   1) 아이돌이 입은 의상, 가지고 있는 아이템 뿐 아니라 추천하는 음식과 기타 추천거리들도 검색 할 수 있게 한다.
   2) 또한 아이돌이 갔던 장소, 여행 코스를 따라하게 한다. 일명 성지순례 코너. 